# Apostila parte 4

##  Relacionamentos Reflexivos ou Auto Relacionamento

Algumas vezes pode existir relacionamento _entre registros_ da **mesma entidade**.
Ou seja é como se acontecesse um relacionamento da entidade com ela mesma, não é tão comum esse tipo de relacionamento mas acontece.

_Exemplo: Em uma empresa um funcionário pode ser o gerente de muitos outros Funcionários. Sendo que cada funcionário pode possuir um gerente._

Essa abordagem de relacionamento reflexivo é uma maneira eficaz de modelar situações em que entidades de uma classe estão relacionadas entre si, como no caso em que um colaborador, que é também um gerente, pode gerenciar outros colaboradores dentro da mesma entidade.

# Apostila 5

## Agregações - Quando existe dependência entre os relacionamentos

Em algumas situações é necessário representar uma visão em que um fato está associado a outro fato.
Normalmente nosso casos envolvem duas entidades apenas, contudo existem situações em que existe a dependência entre os fatos, ou seja, temos situações em que precisamos representar relacionamentos dependentes de outros relacionamentos e esta situação acontece na medida em que existe uma dependência entre fatos do mundo real.
**OBS: Esse tipo de situação só ocorre no modelo conceitual, pois não existem relacionamentos entre relacionamentos**

### regras para indentificar uma agregação
Existe uma restrição quanto ao uso de agregação em um modelo de dados conceitual. Esta restrição determina que só podemos usar agregação quando temos um relacionamento muitos para muitos, que representa um fato e onde existe uma dependência de outro relacionamento em relação a este fato. 
De outra forma, a terceira entidade envolvida estará relacionada com uma das entidades participantes do relacionamento muitos para muitos.