# Anotações da aula de redes e sistemas operacionais do dia 26/02

## Anotações baseadas no curso da cisco

_Comandos relacionados a arquivos específicos do packet tracer_:

O comando _Abrir Amostras_ exibirá um diretório de _exemplos pré-construídos_ de recursos e configurações de vários _dispositivos de rede e Internet das Coisas_ incluídos no Packet Tracer (básicamente essa opção mostra exemplos pré-prontos de alguns sistemas de rede).

_As diferentes categorias de dispositivos do packet tracer e suas subCategorias(aquelas coisas no canto inferior esquerdo)_

**network devices(default category)**: aqui nós vamos achar as subCategorias: Roteadores(routers), Switches, hubs, dispositivos wireless, segurança e por ultimo WAN simulation.

**Dispositivos finais**: Aqui nós vamos encontrar as subCategorias: end devices(diferentes tipos de host), home(rede inteligente e dispositivos IOT), Smart City, industrial e por ultimo power grid.

**Components(uma categoria bem relacionada a Internet Of Things)**: aqui temos as subcategorias: boards(placas), Atuuadores e sensores.

**Conexões(o raiozinho)**: Suas subCategorias são: conexões(que são os tipos mais comuns de cabeamento) e cabeamento estruturado(Aqui temos itens que o packet tracer vê como coisas físicas, como montagens na parede)

**Diversos**: Nessa categoria vamos encontrar alguns dispositivos personalizados com componentes já instalados.

**conexão multiusuario**: permite a gente interconectar nossa instancia do packet tracer com outros usuários.

### Os modos do packet tracer

**A visão lógica**: Aqui nós construimos a parte lógica da topologia, que é básicamente a parte que nós vemos como a rede vai funcionar e aqui nós configuramos essa rede.

**A visão Física**: Aqui nós vamos ver os computadores e dsipositivos conectados a rede, podendo mexer na parte física em si.