# Anotações com base nas aulas 19/03 e 12/03 (reposição)

## sistemas de numeração

Existem um monte, mas o que mais são importantes pra gente são os **binário, decimal, octal e hexadecimal**

O sistema _octal_ não é utilizado mas ele serve pra explicar regras, e que elas funcionam para todas as coisas.

As redes saíram do binário e foram para o hexadecimal

### Sistema binário

A contagem no binário _funciona como uma contagem normal_ com a diferença que o _ultimo digito é 1_ e o primeiro é zero, assim toda vez ue chegamos no 1 nos zeramos e passamos o um pro lado.
_EX: 0 -> 1 -> 10_

**Cada digito binário vale um byte**

**conversão de sistemas de numeração funcionam com a elevação da base**

se eu converto um numero binário para decimal a base do resultado final sera 10.

pra facilitar o seu trabalho na conversão de binário para decimal(ou vice-versa), é só ir dobrando o valor conforme as casas e somar os valores que pertencem as casas de numero 1
EX:1 0 1
   | | |_____> 1
   | |_____> 2
   |_____> 4

Para converter decimal para binário, a gente faz a divisão inteira do número que queremos converter pela _base binária(que é 2)_, aí o resultado da primeira divisão a gente divide por 2 assim sucessetivamente até que não seja mais possível dividir.
Aí para descobrirmos qual o número binário, pegamos o ultimo resultado até o primeiro resto.

**Convertendo números fracionarios binários para decimal**

As partes binárias são contadas com números negativos, aqui vale aquela mesma regra de dobrar o valor anterior.

**Convertendo numeros decimais fracionarios para binário**

Nós podemos separar essa etapa em dua, fazendo as divisões sucessivas do numero antes da vírgula, e depois multiplicando por 2 os números após a virgula pegando cada parte do resultado após a virgula e multiplicando por 2 até que não sobre parte fracionária, sendo que a parte anterior a virgula de cada multiplicação será os valores binários.
**EX: 0,375 * 2 = 0,750 -> 0,750 * 2 = 1,500  -> 0,500 * 2 = 1,000 -> resultado 101**

**convertendo octal para decimal**
funciona parecido com a forma que a conversão de binário para decimal, a gente só muda que ao invés de usar o 2 usamos o 8 de base, fazendo a assim a multiplicaçãos dos resultados da potencia pelos digitos do número em si.
EX: 1      4       4
    *      *       * 
 8 ** 2  8 ** 1  8 ** 0

**decimal para octal**
Nós usamos também a mesma ideia de conversã binário pra decimal, mudando novamente a base de 2 pra 8, assim a gente multiplica o numero e seus resultados por 8 e depois pegamos o ultimo resultado + os restos.

**octal para binário**

precisamos de 3 binários para 1 octal.
A gente pode usar uma tabela de binário para ver qual numero equivale e qual numero em cada base, substituindo cada octal pelos seus binarios equivalentes.
EX: 27 = 010111
    2 = 010
    7 = 111

No hexadecimal a partir do 10 os numeros são substituidos por letras, ou seja 10 = A, 11 = B e por aí vai.

**um número hexadecimal vale 4 binários** ou seja, C13 = 1100000010011 (C= 1100, 1 = 0001, 3 = 0011)

**hexadecimal para octal**
Primeiro a gente converte pra binário depois de binário para octal