# Anotações da aula de design do dia 28/02

## falando sobre percepção visual

O termo **GESTALT**, é um termo alemão sem tradução, o mais perto de uma tradução seriam as palavras: FIGURA, FORMA, FEIÇÃO, APARÊNCIA, ESTRUTURA, CONFIGURAÇÃO
_“A visão não é um registro mecânico de elementos, mas sim a captação de estruturas significativas”_

Qualquer coisa que chega a um sentido e provoca uma reação é um estímulo.
Estimulos visuais: Tamanho, proximidade, iluminação e cor.

A “figura” é o elemento em foco, enquanto a “base” é o fundo por trás da figura

## Forças de organização ou leis/princípios

Condições dadas no sentido da clareza, da unidade, do equilíbrio, da “Boa Gestalt”.

#### Unidade
É a conceituação de um elemento que pode ser constituído por uma única parte ou por várias partes em um conjunto que o forma. 

#### Proximidade
Nosso cérebro automaticamente ordena e organiza objetos próximos de modo a formar um conjunto
A proximidade dá organização ao layout. As pessoas se sentem bem quando as coisas estão organizadas.

**Unificação por proximidade**
Os elementos formam uma identidade visual única, como um todo, como a unilever que sua logo contém 24 itens.

#### Semelhança

Elementos semelhantes tendem por se agrupar naturalmente.

**Unificação por Semelhança**
Objetos tendem a se agrupar visualmente quando tem caracteristicas semelhantes.
Os itens que são similares tendem a ser visualizados como formando um grupo, um conjunto. 

#### Segregação e Unificação

**Segregação**: é a capacidade perceptiva de separar, identificar, evidenciar partes ou elementos de um todo.

**Unificação**: é a igualdade ou semelhança de estímulos. Harmonia, equilibrio e ordenação visual.

#### Fechamento

A união de intervalos e estabelecimento de ligações entre unidades. A “boa forma” se 
completa, se fecha em si, formando uma delimitação. O fechamento é visual.

#### Boa continuidade

Mantém os elementos em uma direção.
Basicamente os elementos se acompanham, criando um movimento contínuo sem interrupção.

## Pregnancia da forma

Elementos em conflito e mais tempo para a compreensão. O nível de facilidade com que 
identificamos e compreendemos visualmente uma peça é mensurado através da pregnância.