# Aula de design do dia 21/02

## Falando sobre cores

"A cor é a música dos olhos"

O importante das cores é saber o que aquelas cores dizem, seguindo os aspectos de harmonia e contraste.

tons grizz(?) que caramba é essa?

Matiz e tom são coisas importantes de se pensar.

Pense também sempre nos daltônicos, eles são um público que certamente usaram seu sistema.

Dependendo o sistema de cores usados a soma das cores primárias geram o branco ou preto.

Cor pigmento se usa nos impressos, CMY(cian, magent, yellow), somando essas três cores temos preto(mas ainda sim não é o preto em sua totalidade), para que alcançemos o preto preto precisamos do _K_ que é um canal que permite isso.

Cor luz se usa no geral na verdade, RGB(Red, Green, Blue), mas em específico se usamos elas no digitaç, a soma dessas cores dá o branco total.

Em produtos digitais se evita o uso do _K_ pois acaba por piorar a leitura esse uso do preto preto.

__Propriedades das cores__

• Matiz: Resultado da percepção.
• Saturação: pureza da cor (menos saturada mais pura + saturada mais preto).
• Brilho: Luminosidade da cor, indo da cor pura até o branco.
• Cores pasteis: geradas com a adição de branco(brilho e saturação elevada).
• Cores neutras: branco/preto/cinza.


Tem cores que dão a sensação de desconforto, devido a essa sobreposição evite isso pois isso só ferra o rolê, use contraste, mas use direito.

Cores tem significados, lembra da psicologia das cores? então

__Regras básicas/Consensos Gerais__

Use de 3 a 5 tons
60% - cor principal (primária)
30% - segunda cor (secundária)
10% - cor dos destaques
Cuidado com o preto. Um cinza escuro pode ser melhor.

## Tipos e formatos de imagens 

Visão computacional(pesquisar dps)

Se usa bitmap quando se precisar trabalhar com fotografia, pois não são coisas criadas/coordenadas feitas.

Se usa vetor para a criação de icones, botoes, todas essas coisas que podem ser criadas e desenhadas digitalmente do zero.

DPI e PPI (isso tá nos slides)

A oricipal de diferença é que um você pontos e outro pixels

DPI geralmente se usa pra impressos, e PPI para coisas web

Cor luz (branco aditivo)

Cor Pigmento(preto subtrativo)

Transparencia é um canal a mais, sendo ele representado por _A(alpha)_, se nós colocamos isso no RGB por exemplo ele vira RGBA.

Cor indexada é uma cor pura, que não tem nuances pois ela tem um canal só.

O JPEG acaba por compactar os arquivos fazendo com que as cores se mesclem, assim fazendo com que se percam as cores. Por isso temos que ter um balanço entre qualidade e peso.

No SVG o tanto de cores não afeta o tamanho do arquivo.

## Anotações feitas de casa

### Cor **LUZ**  e cor _pigmento_

#### Cor luz
A cor-luz (também conhecida como cor energia) recebe esta denominação porque as cores estão contidas na luz e por ela são refletidas.
A soma das três cores-luz primárias (vermelho, verde e azul forte) produz a luz branca. Por isso elas também são chamadas de cores primárias aditivas.

#### Cor Pigmento
Quando utilizamos tintas, lápis-de-cor, canetas coloridas e outros materiais para tingir ou colorir estamos utilizando cores-pigmento.
Os pigmentos cromáticos são assificados em três categorias: primários, secundários e terciários.  
As cores primárias da cor pigmento são: vermelho, amarelo e azul/ciano. Modelo CMY+K

#### algumas coisas sobre modos de cores

Determina o número de cores exibido numa imagem.
O modo de cor afeta também o tamanho do arquivo de uma imagem.

O modo _RGB_:
É usado em Monitores/telas no geral.
Os valores deas cores vão de 0 a 255.
A soma dessas cores gera o Branco/luz.

O modo _CMYK_:
Usa porcentagem para definir os valores das cores.
Soma das cores gera o preto absoluto.