# começando a ficar mais complexo

Essa aula a gente vai dar uma aumentada no nível dos nossos programas em python, implementando funções, loops e tal.

## Estruturas de Controle de Fluxo

Essas são as estruturas pelas quais o programa define a ordem de execução das instruções.

Existem 3 estruturas fundamentais: **Estrutura Sequencial**, **Estrutura de seleção**, **Estrutura Repetição**

## formas de formatar uma string

**interpolação** = se usa o _%s!_ para especificar uma string, _%d!_ numeros inteiros, _%f!_ pra float,
após especificarmos que tipo de váriavel ocupará cada espaço. EX: 'ola %s!' (nome)

**usando format** = aqui seguimos a mesma ideia da interpolação, substituindo as letras por chaves.
EX: 'ola {}'.format(nome)
**OBS:** Nesses dois casos temos que listar as váriaveis que queremos mostrar na ordem exata que desejamos.

Em python é muito importante se atentar a indentação, pois ele a usa para se guiar.

_Existem 4/3 tipos de estrutura de seleção_

## anotações slides

A ordem em que as instruções são executadas em um programa chama-se fluxo de execução.

_Estrutura sequencial_ de controle de fluxo, a ordem de execução das instruções são executadas na sequência em que foram escritas.

_Estrutura de Seleção_ Também chamada de estrutura condicional, permite selecionar uma
sequência de instruções conforme a expressão (expressão condicional/true,false).

_Estrutura de Seleção Simples_ Se a avaliação da expressão resultar em True, as instruções A serão executadas, caso resulte False não serão executadas.

_Estrutura de Seleção Composta_ Se a avaliação da expressão _resultar em True_, as _instruções A serão executadas_, caso _resulte False_ as _instruções B serão executadas_.