# Anotações da Aula do dia 24 (algoritmos e lógica de programação)

Os operadores lógicos tem uma variação minima, que é o fato de o computador entender que no caso do "and" se o primeiro valor for falso ele já entende que aquele teste será falso, sem a necessidade de olhar o segundo valor recebido.

Curto circuito do operador "OR", é a mesma ideia do "AND" com a diferença que ele entende que o resultado é verdadeiro sem verificar os dois valores, caso o primeiro valor do teste lógico seja "TRUE".

### Coisas de Curto Circuito

O **AND** e o **OR** são operadores de Curto-Circuito, ele avalia seus operandos da esquerda para a direita, essa avaliação se encerra quando o resultado é determinado, algumas vezes não é necessário a avaliação da operação inteira.

Quando esses operadores são aplicados sobre valores genéricos, e não booleanos, o valor do resultado de um operador curto-circuito é o último valor avaliado na expressão.

Em Python os seguintes valores são interpretados como falso quando
avaliados em termos de True e False: _0, 0.0, '', [], (), set(), {} , None_

Para obter todas as keywords de sua versão do Python use a seguinte instrução: help('keywords')

**Associatividade**: é uma propriedade que define como operadores do mesmo tipo são agrupados em uma expressão na ausência de parênteses(Básicamente aquela regra que define a ordem das operações na mátematica).

Os operadores podem ser _associativos à esquerda_, à _direita_, ou serem _não associativos_.

Associativos à esquerda: as operações são agrupadas da esquerda para a direita. Ou seja, o operando será associado ao operador à esquerda.

• Associativos à direita: as operações são agrupadas da direita para a esquerda. Ou seja, o operando será associado ao operador à direita.

•Não associativos: as operações não podem ser encadeadas (porque possuem comportamento indefinido, o que pode gerar um erro) ou o encadeamento pode representar algo "especial" (uma interpretação diferenciada na linguagem de programação).
Cada linguagem de programação têm suas próprias regras de precedência e associatividade para seus operadores.

Em Python os operadores relacionais são não associativos, ainda que sejam avaliados da esquerda para a direita nas expressões.